（ナレーション）夢か うつつか
妹巫女(みこ)との邂逅(かいこう)のあと
十郎太(じゅうろうた)が目覚めたのは
初夏のセミの声が響く
昼過ぎだった
彼の枕元には
真新しい見慣れぬ木簡
時間がなかったのか
荒れた文字が 硬いもので
かいたように刻まれており
それは妹巫女だったものが残した
３つの術の説明書
山に残った脅威についての
対処法とも言えた
妖力(ようりょく)を失った おろちが
妹巫女の肉体を支配するには
力を蓄える必要があった
そして 妹巫女が持ち去り
山に封じた彼女の呪腕(じゅわん)の
縛りの期間
これらが
再び牙をむくまでの猶予は…
（十郎太）およそ７年…
（ナレーション）十郎太は まず
半年をかけて 残された資料から
山に縛られた２本の呪腕
秘匿された おろちの首の封
そして 鈴の音から
妹巫女だった眠るおろちの半身
それらの位置を割り出し
育ての親であり 師でもある親方に
その位置と危険性を伝えた
そして 十郎太は
集落を出ると告げた
十郎太が目指したのは
巫女らが残した荷にあった⸺
古い紹介状に記された地
京
巫女らの師匠筋に当たる人物の元へ
♪～
～♪
（おろち）三十木谷(みそぎや)日向(ひなた)
吾(われ)の封と
あの巫女の成れ果てを囲う⸺
山守の家の者
…というだけならば
利用価値はあるのだが
今や 吾の座に居座るほど
力をつけた憎き巫女
あれの分け身をも与えられた
稀有(けう)な霊力の持ち主
世が世ならば
希代の術者として名を残すほどの才
脆弱(ぜいじゃく)な憑依(ひょうい)用の分霊を
あの巫女の縄張りで動かすのは危険
それゆえ 山の外で
周(あまね)という憑依先を見つけたが
霊力が高く 強い魂を持つゆえに
支配するには時間が かかる
いずれ 我が半身となる者よ
まだ 魂の癒着が浅い今
三十木谷の家と
関わらぬようにするのだ
（薫(かおる)･日向）ヘイラッシャ
（おろち）ヒューマン!?
（朋子(ともこ)）
夏休みの宿題お泊まり会とか
小５ん時以来じゃね？
（水樹(みずき)）あった あった
（日向）周ちゃんが
勉強 追っつかないまま
夏休み 入ったし
ちょうどええかなって
（薫）ウヘヘッ
（周）心配してくれた上に
こんな楽しそうなこと
誘ってもらって
本当にありがとう ゲヘヘ…
（おろち）“ゲヘヘ”は やめろ！
しかし 吾の憑依の進行が
まだ僅かなのは 幸運であった
たとえ 高い霊視能力があっても
見えはせぬ
周ちゃん 昔 蛇 助けたとかある？
えっ？ さあ…
（おろち）見えてる!?
まあ 見えておったとしても
大妖(たいよう)谷跨斑(ヤマタギマダラ)とつながることはない
じゃあ チンアナゴを
助けたことは？
（おろち）
そんなふうに見えとるん!?
しかし この家
なじみと違和感を同時に感じるな
元は吾の山であり
あの巫女が
山神に居座った山でもあるからか？
山の奥なら ともかく
人里近くで これほどの気配とは
（戸が開く音）
（おろち）ん？
（ダラさん）うわーっ！
（おろち）うわーっ！
（ダラさん：小声）バカ！
客が来るなら 前もって言え！
（薫：小声）いや
うちは知らんかってんって
誰？
（日向）えっと…
妻です
お二人の知人です
（ゲームの音楽）
（ダラさん）あまり
他の人間と接触させるでないわ
面倒な話になったら どうする？
ニヒヒヒ
（ダラさん）しかし あの気配は…
特定に至らぬものの
谷跨斑の気配に近い
この家は わしの領域
妖力も霊力も隠蔽することはできぬ
厳密には
谷跨斑の瘴気(しょうき)は
完璧に封じられているわけではない
僅かに土地を流れて
穢(けが)れは染み出る
人体への影響が
出るほどではないにせよ
探せば 小さな瘴気だまりもあろう
そういったものに
障ってしまった友人がいるのかもな
近いうちに
少し手を貸してやるとするか
（ゲーム音声）ＫＯ！
地味にクソ強い
7000は出とるな
（おろち）危なかった
よもや
怪異と成り果てた あの巫女が
入り込んでいようとは
一刻も早く
ここから離れねばなるまい
（水樹）
周っちも泊まっていけるんやろ？
ええ
（おろち）う… うーん ダメか～
（おろち）口惜しいが
この憑依用の分け身では
あの巫女には まだ勝てぬ
あれのおるうちは
この連れどもから
霊力を吸うことは難しいな
学校とやらでは
騒ぎにならぬ程度の吸収量だったが
ここでは それなりに食らえると
思っておったというのに
無念 無念
（薫）もう帰るん？
（ダラさん）しかたあるまいよ
そろそろ母親が戻ろう
今 帰れば 顔を合わすこともなく
出て行けるじゃろ
（薫）ちぇ～
そういえば わしの髪を詰めた
あのぬいぐるみ
何も言われなかったのか？
むしろ お母さん 気に入ってた
今度 型紙 欲しい言うてたよ
ええ？
千夜(ちよ)のヤツめ
（おろち）巫女のヤツが去り
先ほどまでの空気が変わった
なるほど
招かれて
屋内を己の領域としておったか
（おろち）日向という小娘は
霊力が高すぎる上
あの巫女の強い加護もあると見える
しかし 他の者ならば
今の吾でも霊力をすすれよう
妖力が高まる丑(うし)三つ時が
楽しみよのう
グハハハハ…
（おろち）グフフフフ
この家におるのは
日向を除き 周の学友３名
小娘の父母に
祖父
そして 妹
さすがに小娘の家族だけあって
妙に高い霊力を
持ち合わせておるようで何より
なんたる馳走(ちそう)よ
たっぷりと頂くとしようぞ
（物音）
うん？
ういーっす
（刷子(はこ)）おはよう
（水樹）ウェーイ
（あくび）
うん？
乾燥したミミズを
助けたことある？
助からなくない？
（ナレーション）憑依版の谷跨斑は
霊力を食らうために伸ばした枝を
八つ裂きにされ
妖力の多くを逆に失い…
なんか 少しパツパツになってる？
（ナレーション）
妖力を食らったダラダラダラさんは
ちょっと肥えた
（みつ）先生になんの用だ
（十郎太）んっ
（みつ）ん？
（ナレーション）
その男は 都から離れた山間の地に
居を構えていた
（観重(けんじゅう)）
外からの客とは何年ぶりやら
（ナレーション）名を観重
わざわざ こんな
うさんくさい老人をお尋ねとは
物好きなのか
はたまた よほど追い詰められたか
（十郎太）これを見て 参りました
（観重）ん？
うーん…
随分 古い紹介状だが 覚えがある
似つかぬ姉妹を預かった時のだな
息災… ではないという顔だな
何があった？
（観重）なるほど
その異形と化した巫女の話が
本当なら
残り６年ほどか
その間に それほどの呪物(じゅぶつ)を
どうにかするための
知恵と術を教わりたいと？
無理は承知の上です
どうか！
ふた月だ
（十郎太）あっ
（観重）基礎の座学
呪具(じゅぐ)の持ち運び 管理 修繕
ここで学べるのは その程度だ
（十郎太）ああ…
（観重）
あくどいことも随分 やった
仕事で
呪殺(じゅさつ)に手を染めた時期もあった
そんな俺が 分不相応に
ここで気分良く扱ってもらった
めんどくせえが 教えた外法で
弟子が やらかしたなら
ケツを拭くのも師の務め
お前さんの期待に
応えられるかも分からん上に
恐らく 俺は
その６年を生きられまいが
最後に もう１人くらい
弟子を取ることになるのも
やむなしか
薫
うちが着替えたら出るよ
りょうかーい
うん？ 今日 なんぞあるのか？
ああ 子供会でさ
夏休み中のお楽しみ会があんのよ
（バッグを開ける音）
（日向）
そん中のイベントの１つで
プレゼント交換会
みたいなことすんの
で これは ダラさんが渡す分
はあ!?
山ゴッド的に いたいけな信者が
うっかり悪い女に引っかかったら
大変やと思うねん
誰が いたいけやねん
あと 多分 小学生ばっかだから
つきあって
切実
（子供たちの話し声）
（水樹）あっ
日向じゃん ういーっす
ちーっす
時間ギリギリやん
いや～
連れのサイズ調整に手間取って
（水樹）サイズ調整？
（ダラさん：小声）
中学生も来とるではないか
この子は？
こちら 知り合いの子山田(やまだ)ちゃん
（ダラさん）山田です
ちっす～ 袰主(ほろぬし)っす よろしく
八丁堀(はっちょうぼり)も来てたんやね
オカンの手伝いに
引っ張ってこられてや～
ああ～ あんたのお母さん
こういうの いつも
やってくれはるもんな
（水樹の母）
はーい みんな 楽しんでるかな？
クジ引いた子は
出た番号の椅子に座ってね
11…
（柑奈(かんな)）ん？
（ダラさん）
こやつは確か十御田(とみた)家の…
（柑奈）あんた 見ない子ね
（ダラさん）んっ
なんかね 私立に
電車で通ってるんだって
へえ
それじゃあ 右隣のお友達に
プレゼント渡しましょう
んっ んんっ…
んっ！
（薫）うおおっ
あ… ありがとう
偶然やからな！
（薫）ん？
そもそも 相手 選べへんクジやん
っていうか さっきまで
持ってたやつと違わへん？
（柑奈）うっ… 気のせいちゃうか
（ダラさん）フッフフッ
（ダラさん）何代にもわたり
碑(いしぶみ)を守った十御田家の娘
直接 こうして
言葉を交わす機会が来ようとはな
長い間 かたじけない
か… かた… えっ？
（薫）かたじけないって
時代劇でよく聞くけど
“マジで恐縮 鬼激感謝”
って意味やから
えっ そうなん？
っていうか
お礼 言われることなんか…
あ… あれ？
（薫）ダラさーん
先に帰っちゃったかと思った
さすがに あのまま子供に交ざって
ゲームやら歌やらは
恥ずかしゅうてな
（周）三十木谷さん？
（薫･日向）うん？
ちょうどよかった
（おろち）ちょうどよくはないが？
あれは変化した巫女ではないか
それより 問題は
強力な霊視を持つ この小娘
吾が これに ついていることを
気取られるわけにはいかぬ
はい プレゼント
交換会に参加しようと
思っていたのですが
どうしても間に合わなくて
マジか ありがとう
ごめん
代わりに渡せるもの 何もないんよ
あしたでいい？
はい あした
ドチャクソ期待してます
（おろち）吾にとって
厄介(やっかい)な人間ではあるが
この２人…
随分と お気に入りのようだな
ダラさん
（おろち）
こいつらを失ったとしても
お前は 今のままでいられるかな？
ひょっとしたら
また 怒りと恨みにのまれて
己を失った あの頃に
戻ってくれるかもしれぬよなあ
（ナレーション）
２つのヤマタギマダラが眠る地へと
向かう十郎太たち
十郎太の帰還と
彼が連れてきた術士の話で
集落は明るい知らせに沸いたが
山の怪異を鎮めたいという
話になると
やはり 皆 不安を隠せなかった
真っ先に対処すべしと
されたのは 腕
四肢を断たれたという恨みの権化
巫女の怒りと おろちの瘴気で
変異した呪物
寄るもの全てを祟(たた)る
災厄の具現物である
しかし…
なんたることや
おろちの封の管理をしておった
巫女の一家が殺され
なんぞ問題が起きておるかと
思うたが
封は むしろ強固になっておる
それが これのおかげとは
（ナレーション）
“打籠(うちかご)”という術は
小さな結界で覆い
呪腕の感知範囲と
あふれ出る呪いを
その中に閉じ込める
恨みよりも
ここを守りたいという意識が
強かったのであろうな
あの人らしいです
これであれば
無理に 事を成さぬほうがよかろう
（ナレーション）
対処は ある意味 単純だった
妹巫女が施した打籠を
改良した術布(じゅつふ)で包み
かつての姉巫女の祭場近くに
移動させ そこで祀(まつ)る
邪魔さえせねば
この左腕は祟るよりも
巫女の責務を優先するやろう
（ナレーション）瘴気を抑え込み
封じた上で祀ることによって
腕の害が周囲へ及ぶことはなく
おろちの封は強固となる
この処置は 現代まで
代々 受け継がれているが
かなりの年月 祀られたことで
元の宿主である屋跨斑(ヤマタギマダラ)とは
別の何かに成ってしまったのは
誰にとっても
想定外だったのかもしれない
（薫）先生がね
最近 めっちゃ元気ないんよね
先生って
あの眼鏡の太った担任か？
（薫）そうそう
なんか 飼ってる猫が元気なくて
心配なんだって
元気になるといいね
そうだな
（ダラさん）わしが望む望まざるに
かかわらずではあるが
ある意味 わしに多くの供物を
ささげた者には違いない
信奉者… とは ちと違うがな
（筆木(ふでぎ)の寝息）
そのままでよい
払うならば鳴き
迎えるならば そのまま伏せていよ
（解錠音）
（窓が開く音）
（ダラさん）
思っていたより ひどいようじゃな
死相が出て
陰気が まとわりついておる
臓の病か
陰気を祓(はら)っても 一時的なもの
わしでは お前を救うことはできぬ
じゃが 猫をやめれば
猫の病から切り離すことはできよう
妖異(ようい)化生と成り果て
飼い主につくか否か
（ダラさん）
従来の寿命の間は
それほど変わらぬが
少しずつ妖力を
身につけていく
天命が尽きた時
魂は抜けず 変質し
その身は 徐々に
妖(あやかし)となってゆくじゃろう
怪談では
そういう感じなのが多いのう
確かに そういう
自動的に周囲の生気を奪うタチの
妖がおるのも事実じゃし
人間に恨みを持って
変化したものなどに
悪意をもって
人間の生気をすするものもいたが
今に比べれば
昔の食生活は貧しかったゆえのう
多くの妖力や生命力が必要になった
妖の身
足りぬ分を
人間の生命力で補うこととなり
結果 飼い主が
衰弱するということが
よくあったのじゃ
今どきは多分
餌代が めっちゃ増えるだけじゃ
（ダラさん）
じゃあ ちょっと妖力あげるわ
（アラレ）やったぜ
（ダラさん）
主人との縁(えにし)が深いお前であれば
夢見に多少は干渉できよう
寄り添って眠り
病に打ち勝つこと
伝えてやるがよい
（アラレ）ういっす
これが良いことかどうかは
怪しいがな
（筆木）うーん…
（アラレの鳴き声）
（筆木）ああっ アラレ！
（鳴き声）
うわっ めっちゃ元気
え～…
（アラレ）化け猫になって
病気 克服したから
ゆくゆくは オタクが大好きな
妖怪女子になった飼い猫と
ラッキースケベライフが
待っとるやで
うーん… うーん…
いや… 化け猫になるのはいいけど
別に 姿形は
今のままがいいんだけど
（アラレ）
意外とリアルは そうなんやな
（筆木）いいんだよ
いいんだけど…
ねっ？ あるじゃない
（薫）最近 先生が元気やねん
猫ちゃん 元気になったんかな？
（ダラさん）あ～ そうかもな
そういえば ダラさん
巫女服
いつも着てるわけじゃないねんな
ああ
じゃが まあ 強めの術を使う時は
基本 着ておるぞ
え～っ つよつよな術
見てみたいねんけど
そうは言うても
先日のは見せるようなものでは…
あっ
（薫）む～…
見てない 見てない！ ずるい～！
（ダラさん）
めんどくせえことに なりよった
金転がしで熱くなって
遅くなったぜ～
って…
（薫）んっ
（日向）何しとん？
お祓いバトル
さあ かかってこい
神聖なる巫女よ！
（ダラさん）や～…
（薫のわめき声）
薫が妖怪役なんや
♪～
～♪